蕭無衣
離縁状はどこに隠したの
さっき阿茂さんと何をしていたの
弓の勝負を
２人で
弓の勝負ですって
それで どっちが勝ったの
どう思う
あなたね
どっちに勝ってほしい
北府の統帥が阿茂さんと弓の勝負なんて
不名誉な勝ちに決まってる
私の髪飾りは
か… 髪飾りって
さっき試合で
あなたの目隠しに使ったやつよ
捨てた
捨てた？ 誰が捨てていいと言ったの
蕭無衣さんが捨てたって言ってたでしょ
蕭無衣さんが通行証を手に入れてくれたから
署名するだけでいいのよ
次はいつ戻れるか分からないけど
実はここ 結構好きだったな
兄上 なぜ彼女たちを
もしかして
阿嬋という舞姫のためですか
彼女の容貌は
確かに
嘉魚さんに似ています
彼女たちを掖庭局へ送れ
はっ
兄上
本気で嘉魚さんを
手放すのですか
夭夭は自由を好む
今の私では
彼女を引き止められない
無衣さんでさえ言っていた
私が大鄴を平穏に治め
民を豊かにし
夭夭が焦がれる地を
すべて楽土にできれば
それも１つの愛の形だと
この剣慷宮で
至高の権力を手にさえすれば
彼女は必ず私の元へ戻ってくる
俺が秀秀を殺すわけがない
彼女とは幼なじみで
軍資金をためて
求婚するつもりだったんだ
そんな俺が殺すもんか
自分を抑えられないんだ
人を殺したい
斬りたい
噛みつきたい
呪いに取りつかれたんだ
そうだ 呪いだ
北府軍への呪いだ
北府の改制などするからだ
天罰が下ったんだ
報いだ
昨夜の件も含め
すでに９件
兵士が凶暴化し人を傷つける事件が起きています
民衆は
この呪いは北府の改制が原因だと言っています
必ず原因があるはずだ
すぐに蕊生を呼んでこい
これが病の原因です
この稲を食べた野犬が
このようになります
凶暴になり 理性を失い 血に飢えます
発症時期は様々で
食べてすぐ発症する者もいれば
３日から５日ほどかかる者もいます
朝廷が鴰州から支給した兵糧です
色が濃いですが
カビてはいません
水に浸かったようだ
以前 嘉魚という者の
鉱山開発に関する書物で見たことがある
鉱山の水を飲むと
意識を失い錯乱すると
長期間 飲み続けると
寿命が大幅に縮まるそうだ
今回の件も まったく同じではないが
よく似ている
だが鴰州に
鉱山が
ないはずだ 聞いたことがない
鴰州
崔氏
文熹皇后の一族である崔氏
そろそろ調べる時が来たようだな
そうだ
お前の薬だ
薬…
蕊生姉様 北境はお変わりなく
まもなく冬です どうかご自愛を
私と師匠で炒鋼の法を改良し
姉上のために医療用の針を打ち直しました
姉上がお使いのものより
細く しなやかになっているはずです
元姫姉様には鏡を作りました
銅鏡には劣りますが
師匠が火蒺藜の製造に専念なさっているので
師匠と剣慷を出て鉱脈を探すつもりです
まず塗高山へ それから南西に向かいます
かの地は匪賊が横行しているとか
私の軽功を試すいい機会です
たわけたことを
薄情者
なあ 火蒺藜って 本当にあるのか
古文書に書いてあることなんて
全部でたらめじゃないのか
そんなすごい鉱石があるものか
燃やせば水でも消えず
空を覆い日を遮り
草木一本 生えぬと
あるに決まってるだろ
いや
どうぞ ごゆっくり
どうも
もしないなら
昔の人はなぜ書物に記した
後世の我々をからかうためか
それに
この広い天下で
お前が歩いた道などたかが知れてる
道程の話なら
俺が歩いた道のほうが
お前や うちの白が
渡った橋より多いんだぞ
し…白って誰だ
ワンワン
真面目な話
母上が凌風堡にいるのは確かなのか
ここは文熹皇后の母方の
崔氏の領地だぞ
この老いぼれめ
死にたいらしいな
やめてくれ
みかじめ料を払わなければここで商売はさせん
早くしろ
白昼堂々
出せ
本当にないんです
おばあさん 大丈夫ですか
わしは大丈夫 大丈夫だ
また面倒を
早く 逃げるぞ
なんだ 人助けの何が悪い
俺だってしたくてしてるわけじゃない
仕方がなかったんだ
お前たち
早く嗅げ
さあ 嗅いでみろ
早く 逃げろ 急いで
奴らの狙いは誰だ
北秦の密偵が お嬢様を？
私を？
塗高山へ行くはずが
母上の文でここへ来たの
狙いは誰だと思う
急いで
母上
母上が危ない
南星 急いで
早く蕭無衣さんを捜して 急いで
お嬢様 では
早く
早く 逃げろ 急いで
私を
連れて行け
若様
お嬢様が婚礼の衣装に袖を通そうとされません
下がれ
足だ
もう片方
本気で一生 崔家に居座るつもりか
ここは崔家
私の家よ
あなたの分があるなら 私の分もあって当然だわ
どういうつもり
婿養子でも取る気なの
崔少安
あなたは私を
崔家から追い出して
崔氏を掌握したいだけでしょ
幼い頃から
学問も家の差配も
あなたが私に勝てたことなんてないわ
同じ父上の子なのに
なぜあなたが若様なの
姉上
姉上は岐王に嫁ぐ身
これ以上 何を望むのです
この崔氏に
未練などありましょうか
未練などないわ
ただ崔家が
あなたの手で滅びるのが怖いだけよ
若様
捕らえました
崔少安 また誰を捕らえたの
もちろん 美人だ
崔令儀 ご成婚の勅命は下った
行きたくなくとも行ってもらう
奴はどこだ
まだ凌風堡からは出ていません
すぐに手勢を率いて捜します
行け
元小六はどこだ
私と塢堡を出るぞ
鴰州の管轄内で
必ず見つけ出せ
お前たち そんな暗い顔をするな
ここへ来たからには
覚悟を決めろ
これからは
お前たちも栄華を極める身になるんだ
皆 利口に振る舞え
若様のお側仕えに選ばれるのは
お前たちにとって幸運なことだ
皆 シャキッとしな
泣きそうな顔をするんじゃない
お前に決めた
使えないやつめ
なぜ気を失ったのだ
若様に選ばれると ひどい目に遭うとか
でも裏山の鉱山で働くのは別です
衣食は凌風堡が面倒を見てくれますし
毎月 家族に仕送りもできます
凌風堡は やはり隠し鉱山を
まさかこの娘たちは鉱山で働かせるために
なぜ娘ばかりを
母様もあそこにいるかしら
浮かない顔をしてどうしたの
お前に決めた
他の者は工房へ送れ
若様
この娘が一番の器量よしでございます
ちょうど若様のお部屋へお連れしようと
こちらを向け
少し不細工だが
この娘でいい
私の部屋へ連れてこい
はっ
県尉の楊章 世子様にお目通りを
世子様 なぜ鴰州へ
公務で
鴰州で奇病が多発しているにもかかわらず
そなたは太医署に報告しなかった
口封じに殺し 死体を隠滅した
楊章
私が公務で来ていれば
そなたの首はとうに飛んでいただろう
存じませぬ
本当に存じませぬ
いつまで崔氏をかばい続ける気だ
下官は本当に存じませぬ
下官も推測にすぎませぬ
崔氏は文熹皇后の母方の一族
大鄴随一の名家で
その力は深く根を張っております
私はしがない一県尉にすぎません
感染源は
凌風堡です
崔氏の食糧庫は凌風堡にあります
鉱山も凌風堡に
崔氏が文熹皇后の母方の実家なら
あの時 私を連れて落ち延びた際
なぜ崔氏を頼らず
蕭家を頼ったのだ
この数年 崔氏にまで
私の存在を隠してきた
皇后様はやむを得なかったのです
あの時 皇后様はご出産なされたばかりで
陛下の討ち死にの知らせをお聞きになった
ですが上京を諦めるおつもりはなかった
いくつかの名家が
わざと派兵を先延ばしにしたのです
大軍が城下に迫る中
その時 崔浚が密かに上奏し
皇后様に大局を見て
小を捨てるよう進言したのです
大局だと
名家に誠意を示すため
残ったわずかな禁軍で
貴族たちを南へ逃がしたのです
皇后様お一人だけが
陛下のお子を抱え
上京に残られたのです
名家は皇后様お一人を見捨てて
大鄴の天下を守ったのです
それ以来
崔家は名家の筆頭となったのです
世子様の母君 文熹皇后は
その時にお亡くなりに
青龍
直ちに鴰州の件を剣慷に報告しろ
そして密書を東宮へ
「崔氏に異心あり
縁談は再考を要す
理由をつけ引き延ばせ」と
はっ
南星
世子様
どうかうちのお嬢様をお助けください
お嬢様は崔家の者に騙され
奴らに捕らえられたのです
嘉魚は元小六と塗高山へ向かうはずでは
なぜ鴰州に
元々はそのはずでしたが
お嬢様が郡主様から文を受け取り
郡主様が言うには
ここにお嬢様が探していた烏彩鉱があり
見に来るよう誘われたと
ところが ここへ来てみたら
罠だったのです
崔氏がなぜ謝嘉魚を
崔氏は鉱山の密採に加え
郡主様と謝嘉魚をも人質に
何かたくらんでいるに違いない
二人とも支度しろ
すぐに私と凌風堡へ入る
世子様 ご慎重に
名家の砦は警備が厳重です
どうやってお入りに
堂々と入る
名は
私は
いや いい
前の名などどうでもよい
今日から
お前は
月娘だ
歌や舞など
何か一つ披露してみろ
できません
詩を詠み
風流ぶることは大嫌いです
女誡や内訓など虫唾が走ります
それより
手品をお見せします
女子で
いや 誰であろうと
お前より早く九連環を解く者は見たことがない
こんなの序の口よ
得意なことはもっとある
まだ解いてほしいものがあるなら
何でも持ってきて
お前はそこらのお嬢様方よりずっといい
お前を後宮に入れれば
私の姉上と張り合えるな
ちょっと待って 後宮に
私を姉上様と一緒に入内させるって
姉上様を困らせる気
姉上はいつも私に逆らうし
何でもかんでも口出ししてくる
干渉してくれる人がいるのはいいことよ
私なんて誰も構ってくれないから
ずっとつらい思いをしてきたわ
お前の身分で
苦労などするはずがない
え
この乱世で
お前のような美しい黒髪を保つには
どれほど金がかかるか分かっているのか
それは飢えや寒さを知らぬ者だけが
持つ豊かさだ
金や玉に囲まれて育った娘の証だ
凌風堡にいるのは流民や孤児ばかり
歌や舞 九連環などできるわけがない
食べるのにも困っている
お前のように多芸で
肌つやも良い者は
初めてだ
言え
何者だ
私
確かに流民ではありません
私は
来い
東宮の使者
禁軍右衛の阿大にございます
岐王妃様にお目通りを
まだ嫁いではおりませぬ
崔さんとお呼びください
崔さん
こちらは
殿下からの贈り物でございます
お気に召しますよう
謝さんの行方は不明です
こちらもです
地下牢も見つかりません
若様がお迎えになった側室は
面倒なことばかり
竹を１本
100本に割けだなんて
ただの嫌がらせよ
ろ過ですって
若様をだましているだけよ
お前たちは凌風堡の守りを引き続き調べろ
お品物をお持ちしました
どちらに置きましょうか
適当にそこら辺に置いておいてくれ
お前は
私だ
分かっていた
なぜ私が凌風堡に
東宮の使者 阿大が口を利くとは
お前をおいて他に誰が
だが まさか
こんなに早く来るとはな
ここから北府まで
最低でも６、７日はかかるはず
北府で奇病が流行り
鴰州と関係がある
ここに来た初日に
南星さんに会った
お前が私を捜すようにと
私は運がいい
捕らえられたくせに
よく運がいいなんて言えるな
俺は
崔少安をどうやってだましたんだ
実は
最初はだませなかったんだ
バレたからには
はっきり言うわ
知ってるか
昔 曹魏が発丘中郎将を設けたのを
私たちは摸金校尉の末裔
摸金校尉の六代目が
この私
信じないの
あんたたち崔家の墓が
私たちに荒らされたくはないでしょ
あんたのじいさんの
親父さんの
それともあんたの
言っとくけど
私たち摸金校尉は
他に取りえはないけど
忍耐強いの
80年でも100年でも待ってあげる
いいこと
あんたんちの墓を全部掘り返してやる
待て
小娘
俺がバカだとでも
分かったわよ
認める
あんたんちの隠し鉱山を見たわ
でも この道の掟は心得てる
言うべきじゃないことは
一言も漏らさない
でも 盗掘は
見たら分け前でしょ
違う
まだ信じないの
俺は
そちらの鉱山では
最近 急に倒れたり
暴れたり 狂ったりする者はいませんか
なぜそれを知っている
知っていることは まだまだありますよ
水の問題です
解決したいですか
手伝いますよ
側室の件は
いったいどういうことです
ただの口実ですよ
私が浄水器を作ると約束すれば
あなたが来るまで時間を稼げるじゃない
ああ
南星をよこしたのはあなたね
さっき言ったはずだ
なぜです
ここは剣慷のほうが近いのに
武術が使えるでしょう
どうしたの 蕭無衣さん
軟骨散よ
蕭無衣さん ふざけないで
あなたが術中にはまるなんて
じゃあ 私はどうして平気なの
武術ができないから
分からないだけだ
やはり
知り合いだったか
あの戯言を
俺が信じるとでも思ったか
ただ見てみたかったのさ
お前がどんな手を使うのかをな
だがな
お前の言っていた浄水器には
正直 心を引かれたぜ
それはうそじゃないわ
あの浄水器は本当に作れるの
まあ待て
一人ずつだ
まずはこっちからだ
東宮の使者を名乗るとは
ただ者ではあるまい
そこのお方 お名前は
蕭無衣だ
お名前はかねがね
終わった
もう終わりだ
北府軍まで動いてしまうとは
では
この凌風堡の秘密が
隠し通せなくなる
ならば仕方ない
口封じに殺すしかない
うっ
うーっ
この人 とてもうるさいから
口をふさいだの
体も動けないはずよ
これは蕊生姉様に教わったの
経脈を封じてある
今は目しか動かせなくて
他は動けないはずよ
すごいな
蕊生にどのくらい習ったんだ
刺すのは初めて
見たのは一度きりかな
もし打ちどころが悪ければ
体がまひするかも
どうしよう 抜くわ
待て
凌風堡の鉱山がどこにあるか知っているか
裏山よ
でも なぜか
ここの鉱夫は女の子ばかりなの
各地の流民の統計は成人男性のみ
女子であれば
人目を欺きやすい
そうね
せいぜい つくのは
崔家の若様の 女好きという悪名だけ
その針はどのくらい効くの
分からないわ
でも蕊生姉様が刺した時は
鶏が丸一日寝てたわ
じゃあ 彼の運次第ね
行きましょう
大丈夫
一体どっちが支えてるのよ
ごめん 私が支えるから
ほら 早く
行くわよ
怖がらないで
採掘で死者が出るのは確かだけど
これほど大勢が死ぬなんて
北府兵が食べたのは
鉱毒水に浸かった稲よ
瞬く間に発狂し理性を失い
獣のように人を襲おうとする
鉱毒水で発狂し理性を失うのは確かでも
人を襲うとは初耳だわ
この鉱山はただの鉄鉱ではない
まずは凌風堡を出ましょう
支えるから 行くわよ
将軍 どちらまで
崔のお嬢様
彼女が阿茂の未来の妻か
飛んで 早く
準備はいいわ
薬がまだ切れてない 飛べないって
お二人とも ご同行願おう
兄上 こちらの衣装がよいかと
あちらは少々凝りすぎていて
気品に欠けますわ
好きにしろ
兄上
兄上はいつも
淡い色をお好みですが
兄上には深紅のほうがお似合いです
より高貴に見えますわ
どちらでもよい
兄上 義姉上が入内なさるのです
早めにご準備くださいませ
兄上
お気に召さないのは承知です
ですが 両家の縁組がうまくいかねば
かえって仇となりますわ
私のことを案じているのだろう
私の心配は無用だ
自分のことを案じろ
お前の縁談のことだ
私は
嫁ぎません
兄上のおそばにおります
たわけたことを
先生 太傅様
殿下
皆 下がれ
はっ
先生
殿下 婚礼衣装を
近頃 疲れている また日を改める
お試しにならずとも構いませぬ
これは
崔家が鉱山を私的に採掘し
北府軍に奇病を蔓延させました
蕭世子がすでに上奏を
県尉の楊章が人証です
証拠は確かです
崔氏との婚約は
県主の和親を阻むための口実にすぎませぬ
駒とは時に衣装のようなもの
用が済み 着古せば
捨てるべきは捨てるのです
崔氏の滅亡も数日のうちでしょう
ですが崔氏は大鄴一の名家ですぞ
それは過去の話
わしは崔氏の娘が再び
大鄴の未来の皇后になることを断じて許さん
よし
崔府は わしが自ら封鎖する
太后は殿下が禁軍を動かすことをお許しにならないでしょう
これで
殿下は私が世子妃の名で
靖安王府の部曲を動かせと？
そうだ
すでに朝廷では
北府の呪いを口実に
無衣を弾劾する者もいる
その上 無衣は凌風堡に入ってしまった
生きるか死ぬかの勝負だ
太后の支配下では
禁軍は私には動かせません
だが今夜中に崔府を制圧せねば
ですが崔氏の私鉱の証拠が見つからなければ
靖安王府を道連れにするおつもりですか
賭けるしかない
蕭無衣も賭けている
兵はお貸しします
蕭家の兄上
恐れ多いことです
臣は信じます
無衣様の人を見る目は確かだと
彼が殿下を主君と認めたのです
ならば臣も殿下と無衣様が
蕭氏と一心同体であると信じます
この部曲を
殿下にお貸ししましょう
もしご期待に背けば
この李易之
万死に値します
本日
世子妃の令牌をもって皆に命じる
殿下に従い
剣慷の崔府を極秘に封鎖せよ
一切の行動は岐王殿下の指揮に従うように
はっ
殿下
令牌を殿下へ
これより
この部曲は殿下の指揮下に入ります
殿下の命 謹んでお受けします
三
家主に申し上げます
ご推察のとおり
岐王殿下は靖安王府の部曲を手に入れ
崔氏の元へ向かわれました
どうやら
剣慷の今宵もまた荒れそうだな
家主
結納の品を今お持ちしては
少々遅すぎませんか
今夜が明ければ
崔氏と岐王は犬猿の仲となりましょう
これは岐王への結納の品だ
誰が崔氏へのものだと申した
22年か
崔浚め よくもこれほど隠し通したな
ご安心を 皆 つけております
お兄様
私たちも自分たちだけの死士を持つべきですわ
ご自分だけの死士をお持ちにならねば
誰にも属さず
お兄様だけに従う死士を
楽君
怖いか
お兄様
靖安王府にあるものは
他の世族にもありますわ
今の禁軍はあまりに非力ですわ
でなければ長沙王に
あんなに易々と宮門を破られはしなかったはず
私たちは
本気か
この勝負に加わるからには
もう駒にはならない
心配するな 楽君
駒を操る側になる術を学んでいる
この先
二度と誰にも操られない
ただ今夜は
靖安王府の者に任せる方が
時宜にかなうというだけだ
今日 崔氏を罠にはめ
蕭無衣と北府軍を餌にしたのは
崔氏が自ら墓穴を掘るかどうか
見たかったにすぎない
岐王
なぜ あなたが
大したことではない
ただ 以前 崔府に来た時は
いつも不愉快な思いをした
その鬱憤を晴らしたくてな
だから来たのだ
崔氏と岐王の両家は
姻戚関係を結ぶというのに
夜更けに崔府の捜索とは
破談になり
世間の笑い者になるのが怖くないのですか
岐王殿下
崔氏は北府を扇動し
改制を妨害しようとした
その罪は万死に値する
ただちに崔府の者を全員拘束しろ
生死は問わん
崔府から一歩たりとも出すな
はっ
証拠は
証拠だと
それは今夜
この崔府から何が出てくるかによるな
何年も前からこうしてやりたかった
惜しいな
十数年も長く生かしすぎた
摸金校尉
まさか
私が愚かな弟のように
お前が謝太傅の娘
謝嘉魚だと気づかぬとでも思ったか
岐王殿下の想い人だったそうだな
後に世子の蕭無衣と結婚し
今度は
阿大という護衛と
怪しい仲とは
大した手管だ
その者を放せ
お前が素直にこの薬を飲めば
その者を放してやる
何をする気だ
大丈夫か
これは最も効き目の強い合歓散だ
元気で丈夫そうな体をしているからな
こいつにはうってつけだろう
具合はどうだ
言え
お前は何者だ
仲間二人はどこにいる
凌風堡に来た目的は何だ
崔のお嬢様
いつまでその芝居を続ける気です
本当に私たちを害する気なら
なぜ崔少安に引き渡さないのです
この合歓散はただの活血薬よ
川芎を加えれば
一時的に血の巡りがよくなりすぎるが
解毒の効果もあるわ
あなたは悪い人ではないわ
蕭世子様が素顔を見せてくださらぬのに
この令儀にどう正直になれと
俺が誰か知っていたのか
一体 何が望みだ
あなたたちに崔家を潰してほしいの
だが あなたはもうすぐ東宮に嫁ぐ身だろう
鉱洞にいた娘たちの姿は
ご覧になったでしょう
父上が犯した罪は
いずれ世に知れ渡ります
その時
天下第一の名家である崔氏は
再起不能となるでしょう
ゆえに お二方には
崔氏が正道に戻るため 力をお貸しいただきたい
なぜ信じろと
母上の玉佩だわ
母上に会ったのですね
崔少安にここに囚われているのでは
郡主様を匿ったのは私です
そなたが謝嘉魚さんだと分かったのは
郡主様をお救いしたからです
郡主様は鉱洞に気づき 逃げられましたが
鉱洞の娘たちを救うため
危険な状況に陥り
父上に追われる身となられました
郡主様が そなたに文をと
この文を靖安王府に届ければ
世子の蕭無衣様が
鉱洞での危険に気づいてくださると
そなたまで来るとは思いませんでした
だが もう来てしまった
それで今夜 事を起こす気か
私が情報を流しました
世子様とお嬢様が凌風堡から逃げたと
今ごろ弟の針毒は解けているはず
必ずや城を出て捕らえに来ます
蕭無衣と謝嘉魚を捕らえた者には
百両の賞金です
その時こそ 父上を失脚させる絶好の機会です